# FAQ с заказчиком — первый этап сбора требований по проекту

## Вопросы и ответы про бизнес клиента

### Какой именно интернет магазин и чем торгует? Виды товаров и услуг?

Интернет-магазин продуктов, запустила городская сеть супермаркетов. Продают продукты повседневного спроса, услуги: доставка заказа на дом.

### На какую аудиторию нацелен сайт?

Не делали исследования по гендеру\возрасту, мы обычная сеть магазинов уровня город. Средний ценовой сегмент.

### Какая желаемая дата запуска функции бонусов на вашем сайте?

К середине января 2021

## Вопросы про маркетинговую составляющую

### Реклама бонусной программы, как довести до клиентов? Отправка писем на электронные адреса, смс, реклама на яндексе?

Маркетинговая составляющая находится вне вашей зоны ответственности, вам нужно сделать механизм хранения \ начисления бонусов

### Насколько вы планируете увеличить конверсию за счет внедрения новой фичи?

Конверсию во что? на текущий момент никаких замеров не делалось

### Какое количество новых пользователей планируеться привлечь?

Ожидаем пару тысяч новых пользователей

## Пользовательские сценарии — отправка уведомлений

### Как часто присылать уведомления пользователям о программе и их бонусах?

Вам требуется реализовать отправку уведомлений пользователям через нашу систему, уведомления отправляются в случае: начисления
бонусов\списания бонусов, отправка уведомлений производится путём отправки POST-запроса на REST-API которое вам предоставят, запрос должен
содержать: идентификатор пользователя, текст уведомления. Формат JSON, в дальнейшем, возможно добавят другие события.

## Пользовательские сценарии — регистрация пользователя

### Какое количество бонусов будет зачислено новым пользователям после регистрации?

Пользователю будет начислено 200 приветственных бонусов

### Нужно ли регистрироваться на сайте покупателю, чтобы получить бонусы(если например заказ им был сделан по телефону, - и будут ли в таком случае вообще начисляться бонусы)?

Ваша система регистрирует пользователя по команде «регистрация пользователя», Пользователю будет начислено 200 приветственных бонусов, далее
бонусы начсляются на заказы

## Вопросы про пользовательские сценарии

### Как необходимо пользоваться бонусами, как именно использовать?

Пользователь может списать бонусы во время оформления заказа если они у него есть. Для этого сайт будет делать запросы в вашу систему
передавая:

1. id пользователя и режим работы: копим \ тратим для получения баланса
2. давать команду «рассчёт оплаты» для заказа (передавая заказ и пользователя)
3. давать команду «подтверждение оплаты» (передавая заказ, пользователя и режим работы)"

### Существует ли категория привелигированных пользователей?

Нет, в первой версии программы разделения на группы не будет, но требуется заложить такую возможность.

### При каких условиях происходит выпуск дисконтных или подарочных кодов?

Бонусы начисляются при оформлении заказа, сайт даёт команду «по заказу чек пробит»

### Как пользователь может распоряаться накопленными бонусами? (Дарение, использование, накопление)

пользователь может бонусами производить частичную оплату заказа, другие операции запрещены и не реализуются.

### Будут ли начисляться бонусы в качестве извинений от интернет магазина и сколько бонусов при форс-мажорных ситуациях, нпр, - не смогли выполнить заказ и т.п.?

нет, только заказы

## Вопросы про бонусную программу – бонусы

### В каком виде должны быть бонусы?

Бонус это виртуальная валюта, 1 рубль === 1 бонусу

### При каком условии будут начисляться бонусы?

Бонусы начисляются как % от суммы выполенного заказа

### На что будут влиять бонусы

Бонусами можно частично оплачивать заказы, при оплате заказа бонусами вы делаете монетарную скидку на сумму списанных бонусов, бонусы
начисляются как % от суммы выполненного заказа.

### Начисления бонусной валюты – от срока регистрации в магазине/новой регистрации, бонусная валюта будет зависеть от стоимости заказа?

В системе должны храниться правила начисления бонусов на заказы, по умолчанию - 5% от суммы заказа.

### Бонусы будут личными или общими?

Бонусы привязаны к профилю пользователя, под профилем пользователя понимается его уникальный идентификатор

### Разные ли бонусы будут для текущих и для новых пользователей?

Бонусы начисляются для новых и существующих пользователей по одним и тем же правилам, различия между ними нет.

### Скольким единицам основной валюты(рубли) должен соответствовать бонусный балл?

Бонус это виртуальная валюта, 1 рубль === 1 бонусу

### Если у пользователя накопится много бонусов, сможет ли он использовать их одновременно, например, к одному заказу?

Просьба предусмотреть в настройках возможность указывать максимальный % от суммы заказа который можно оплатить бонусами

### Бонусы должны идти в общее количество средств пользователя(если у пользователя есть счет в личном кабинете) или в отдельный счет бонусов?

Система хранит бонусные счета пользователей, под пользователями понимаются их глобально-уникальные идентификаторы

### Где будут храниться накопленные бонусы?

Бонусы будут храниться в вашей системе, вместе с количеством бонусов будет храниться идентификатор пользователя которому они принадлежат

## Вопросы про правила начисленя бонусов

### Каким способом можно получить бонусы?

В системе должны храниться правила начисления бонусов на заказы, по умолчанию - 5% от суммы заказа.

### Какое количество бонусов должно быть на балансе для получения дополнительных бонусов за покупки? (накопительная система)"

Сложные схемы начисления бонусов (в зависимости от баланса карты\уровня) в первой версии не требуются, но нужно предусмотреть возможность
расширения функционала.

### Зависит ли количество начисленных бонусов от частоты покупок покупателя?

В системе должны храниться правила начисления бонусов на заказы, по умолчанию - 5% от суммы заказа.

### Через какое время после совершения действий для получения бонусов пользователю зачислятся бонусы?

Бонусы начисляются в момент перехода сделки в статус «сделка успешно закрыта».

## Вопросы про правила начисления бонусов – разные категории товаров

### Бонусная программа будет распространятся на все товары магазина или на определённые категории товаров, если на определённые категории, то какие?

Бонусная программа распространяется на все категории товаров, но вы должны иметь возможность в следующей версии программы добавить
поддерджку категорий-ограничений.

### Зачисление за покупку товаров из определенной категории?

В первой версии приложения категорий исключений не будет, ПЛ запускается для всех товарных групп.

## Вопросы про правила начисление бонусов — разное количество товаров

### Зачисление за покупку какого-то определенного количества товара?

В первой версии приложения сложных правил зависящих от количества товара не будет, но требуется сделать возможность их лёгкого добавления

## Вопросы про правила начисления бонусов — календарные привязки

### Зачисление за какой-то определенный период покупок на сайте(черная пятница и т.п.)?

В первой версии приложения сложных правил начисления бонусов связанных с календарными датами не будет, но нужно продумать возможность их
лёгкого добавления.

## Вопросы про правила начисления бонусов — внешняя активность пользователей

### Зачисление за отзывы о товарах на сайте?

В первой версии приложения сложных правил начисления бонусов за активность пользователей не будет, но нужно продумать возможность их лёгкого
добавления

## Вопросы про правила списания бонусов

### Будут ли аннулируваться бонусы, если покупатель вернул заказ по своему желанию?

Да, будет дана отдельная команда, содержашая номер заказа на возврат бонусов

### Можно ли расплачиваться за товары только бонусами?

% от суммы чека который можно оплатить бонусами хранится в настройках, если там стоит 100%, значит чек можно оплатить 100% бонусами

### Использовать бонус пользователь сможет только один раз или определённое количество раз?

Пользователь может списать бонусы во время оформления заказа если они у него есть. Для этого СRM будет делать запросы в вашу систему
передавая id сделки и стадию, которая кодирует тип операции «копим» или «тратим»

### К каким категориям товаров пользователь сможет применить бонусы?

В первой версии приложения категорий исключений не будет, ПЛ запускается для всех товарных групп

## Правила списания бонусов — группы товаров исключения

### Расплачиваться бонусами можно только за определенные товары/разделы на сайте?

В первой версии приложения категорий исключений не будет, ПЛ запускается для всех товарных групп

## Вопросы про срок жизни бонусов

### Через какое время после получения бонусов пользователь сможет ими воспользоваться?

В текущей версии приложения не требуется реализовывать отложенную активацию бонусов, бонусами пользователь сможет воспользоваться мгновенно.

### Каким будет срок действия бонусов и почему?

В текущей версии приложения не требуется реализовывать механизмы сгорания бонусов, бонусы безсрочные. Хотим максимально упростить правила
ПЛ.

## Вопросы про интеграцию с другими учётными системами

### Нужно ли добавлять бонусную программу в личный кабинет пользователя для текущих клиентов и для новых при регистрации?

ПЛ запускается для всех пользователей интернет-магазина, текущих и новых. Интеграция с сайтом будет выполняться другой командой
разработчиков, вам требуется предоставить REST-API для интеграции вашей бонусной системы.

### Должно ли выводиться количество получаемых бонусов за покупку товаров на детальной странице товара?

Да, но это не ваша зона ответственности. ПЛ запускается для всех пользователей интернет-магазина, текущих и новых. Интеграция с сайтом будет
выполняться другой командой разработчиков, вам требуется предоставить REST-API для интеграции вашей бонусной системы.

### Должно ли выводиться количество получаемых бонусов за покупку товаров в карточка в списке товаров?

Да, но это не ваша зона ответственности. Вы должны предоставить REST-API получения списка правил начисления бонусов.

### Где должно отображаться общее количество бонусов пользователя?

Количество бонусов отображается на: кассе для кассира, в sms\email \ whatsapp уведомлениях и мобильном приложении, данные по актуальному
балансу эти системы запрашивают у бонусного сервера передав ему уникальный идентификатор пользователя.

### Нужно ли отслеживать IP адрес покупателя, для избежания повторного получения бонусов, при создании ещё аккаунтов покупателем, который уже имеет аккаунт в этом интернет магазине?

Нет, это не ваша зона ответственности

### Нужно ли блокировать возможность использовать бонусы повторно, если клиент уже использовал их (допустим если бонусы начислены в виде промокода)?

По одному и тому же номеру заказа нельзя бонусы начислить дважды, промокодов не будет

## Вопросы про дополнительные схемы мотивации: подарки

### Подарочные товары к каждому заказу, критерии выбора подарочных товаров? Е

Если сумма заказа превышает пороговую «указывается в правилах доп.схем мотивации», то к заказу добавляется подарочный товар из списка
указанного в правиле.

### Какое количество бонусов будет даваться за введение кодов?

Cхему с промо-кодами в первой версии системы не требуется реализовывать.

## Вопросы про реферальную систему

### Какое количество бонусов будет начислено за привлечение нового пользователя через реферальную систему?

Поддержку реферальной системы требуется заложить, но в первой версии реализовывать её не требуется.

### Будет ли партнерская программа. Если будет то какой процент, тому кто привлек? Какова вложенность?(пирамида)

поддержку реферальной системы требуется заложить, но в первой версии реализовывать её не требуется